---
title: Power Automate からPower Apps へのデータ送信について
date: 2022-08-031 12:00:00
tags:
  - Power Apps
  - Power Automate
---

こんにちは、Power Platform サポートの原です。

今回は、Dataverse のストレージ容量についてご説明いたします。

<!-- more -->
## 目次

1. [Dataverse ストレージの概要](#anchor-about-strage)
2. [よくある質問](#anchor-QA)
3. [おわりに](#anchor-finish)

なお記事の前提として、以下の点についてご留意ください。
* 本情報の内容（添付文書、リンク先などを含む）は、作成日時点でのものであり、予告なく変更される場合があります。

<a id='anchor-about-strage'></a>
##　1. Dataverse ストレージの概要

###　容量の種類と補完関係について
容量にはいくつかの種類があります。データの用途にあわせて、それぞれの領域に格納されます。
* Dataverse ストレージ：テナント全体のストレージ容量を指します。Dataverse ストレージには以下の 3 種類のストレージが含まれます。

* データベース容量
* ファイル容量
* ログ容量

これらの容量にはそれぞれ補完関係があります。
* データベース容量：補完することができない
* ファイル容量：データベースおよびログ領域で補完可能
* ログ容量：データベース領域で補完可能

これらのストレージの詳細につきましてはこちらをご参照ください。
・[新しい Microsoft Dataverse ストレージ容量](https://learn.microsoft.com/ja-jp/power-platform/admin/capacity-storage#example-storage-capacity-scenarios-overage-enforcement)

***
<a id='anchor-QA'></a>
##　2. よくある質問
###　容量がなくなった場合の対処法はありますか？ 
<a id='anchor-reduce-strage'></a>
1. 不要なデータを削除することで、容量を確保することができます。
手順の詳細につきましては、下記の公開情報をご参照ください。
・[ストレージの空きを増やす](https://learn.microsoft.com/ja-jp/power-platform/admin/free-storage-space)

2. 使用していない環境を削除することで容量の確保することができます。
検証などにより一時的に使用していたが、現在では使用していない環境などを削除することにより、容量を確保することができます。
手順の詳細につきましては、下記の公開情報をご参照ください。
・[環境を削除する](https://learn.microsoft.com/ja-jp/power-platform/admin/delete-environment)

3. 追加でライセンスを購入する。
1,2 を試した上でも容量が足りない場合は、容量割り当て用のライセンスもございます。ライセンスについての詳細は下記の添付資料をご参照ください。
・[Dynamics 365 ライセンス ガイド](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=866544)
・[Power Apps および Power Automate ライセンス ガイドの「アドオン」セクション](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2085130)

###　容量を超過するとどうなりますか？
容量超過となった場合、以下のような一部の機能がご利用いただけなくなります。

注意：容量超過前に作成していた、既存の環境については、今まで通りご利用いただけます。また、Power Platform 各環境においても、データの作成、更新は可能となります。

* 新しい環境の作成 (1GB 以上の容量が必要です)
* 環境のコピー
* 環境の復元
* 試用環境を有料環境に変換 (1GB 以上の容量が必要です)
* 環境の回復 (少なくとも 1GB の空き容量が必要)
* Dataverse データベースを環境に追加

###　環境**作成時**には、どのストレージが消費されますか？
・Dataverse あり・なしに関わらず、データベース容量は 1 GB 消費されます。

###　環境**作成後**には、どのストレージが消費されますか？
・Dataverse ありの場合
　ご自身の環境に追加されたデータ等が容量として消費されます。また、標準機能のアップデートなどにより、消費容量が増える可能性があります。標準機能の削除などは行うことができません。アップデートは、お客様により快適にサービスをご利用していただくために、毎週末行っております。製品制約としてご理解いただけますと幸いです。

・Dataverse なしの場合
　環境作成時に消費されたデータベース容量 1 GB 以外は消費されることは現時点ではありません。

###　環境作成時にデータベース容量消費を防ぐ方法はありますか？
環境作成時にデータベース容量消費を防ぐ方法は現時点では確認されておりません。
Dataverse あり・なしに関わらず、環境作成時にデータベース容量を 1 GB 消費します。
環境作成時にデータベースの容量消費を防ぐ方法はありませんが、環境作成後にデータベース容量消費を防ぎたい場合は、こちら(#anchor-reduce-strage)をご参照ください。

##　3.おわりに
<a id='anchor-finish'></a>

本記事が皆様のお役に立てましたら幸いです。
ご不明な点などがございましたら、弊社サポート一同にてお待ち申し上げておりますので、ぜひお気軽にお問合せください。
---