---
title: プレミアム コネクタ・オンプレミス データ ゲートウェイ 使用権の猶予期間終了のご案内 - MC901924
date: 2024-11-25 00:00:00
tags:
  - PowerPlatform
  - ライセンス
---

# プレミアム コネクタ・オンプレミス データ ゲートウェイ 使用権の猶予期間終了のご案内 - MC901924
<!-- ここに 導入部分 -->
こんにちは、Power Platform サポートチームの藤田です。

今回は、Power Apps・Power Automateの一部機能の使用権に関する、2019年のライセンス変更の猶予期間が終了したことについてご紹介します。
この内容はメッセージ センターにて、MC901924として配信されました。

<!-- more -->

<!-- ここに Read more 以降の文章 -->
> [!IMPORTANT] 
> 本記事は弊社公式ドキュメントの公開情報を元に構成しておりますが、 本記事編集時点と実際の機能に相違がある場合がございます。 
> 最新情報につきましては、参考情報として記載しておりますドキュメントをご確認ください

---
## 概要

2019 年に一部の標準コネクタとオンプレミス データ ゲートウェイが、プレミアム ライセンスの必要な機能へ変更されました。


2019 年 2 月 ： HTTP　コネクタ・カスタム コネクタ・オンプレミス データ ゲートウェイをプレミアムへ変更

2019 年 10 月： 一部の標準コネクタ（※）をプレミアムへ変更

※ 公開情報 : [Microsoft 365 アプリケーションの Microsoft Power Apps および Power Automate の使用権とは何ですか。](https://learn.microsoft.com/ja-jp/power-platform/admin/powerapps-flow-licensing-faq#what-are-microsoft-power-apps-and-power-automate-use-rights-for-microsoft-365-applications)


2019 年 10 月 1 日以前から Microsoft 365 サブスクリプションで対象の機能を使用していたテナントでは、対象の機能の使用権が
2024 年 10 月 1 日まで猶予期間の状態にあり、使用できる状況となっておりました。


2024 年 10 月 1 日以降、プレミアム コネクタやオンプレミス データ ゲートウェイをご利用いただく場合には、適切なライセンスが必要となります。
製品内での制限は 2025 年 4 月 1 日から開始される予定です。


2019 年 10 月 1 日以前に対象の機能を使用していなかったテナントでは、既に適切なライセンスがないとご利用いただけない動作となっておりますので、変更や影響はございません。

## 必要なライセンスの割り当てのために

該当するテナントで引き続きプレミアム機能をご利用いただくためには、プレミアム ライセンスをユーザーに割り当てることが必要となります。
この作業を自動で行いたい場合、自動請求ポリシーをご利用いただくことが出来ます。

公開情報： [Microsoft 365 管理センターで自動要求ポリシーを管理する](https://learn.microsoft.com/ja-jp/microsoft-365/commerce/licenses/manage-auto-claim-policies?view=o365-worldwide&WT.mc_id=365AdminCSH_inproduct)

一方で、有償のライセンスの割り当ては承認を行ってからにしたい、ということもあるかと思います。
その場合は、自動請求ポリシーをオフにご設定いただきますようお願いいたします。

公開情報：[自動請求ポリシーをオフにする](https://learn.microsoft.com/ja-jp/microsoft-365/commerce/licenses/manage-auto-claim-policies?view=o365-worldwide&WT.mc_id=365AdminCSH_inproduct#turn-off-auto-claim-policies)
