---
title: Power Platform Ideasサイトのご紹介
date: 2024-11-20 00:00:00
tags:
  - PowerPlatform
  - Ideas
categories:
  - [サポートサービスのご利用について]
  - [Power Platform Admin Center]
---

# Power Platform Ideas サイトのご紹介
<!-- ここに 導入部分 -->
こんにちは、Power Platform サポートチームの藤田です。
今回は、製品に対して改善や実装要望を届けることのできる Ideas をご紹介します。

<!-- more -->

<!-- ここに Read more 以降の文章 -->

---
## Ideas とは？

各製品の Ideas にご投稿いただくことで、お客様から直接製品チームにご意見やご要望をお伝えいただくことが可能です。

[Power Apps Ideas](https://ideas.powerapps.com/d365community/forum/f1458c72-ae29-ed11-9db2-000d3a8c451e)

[Power Automate Ideas](https://ideas.powerautomate.com/d365community/forum/086dd68e-597f-ec11-8d21-0022482e8f9f)

[Copilot Studio](https://ideas.powervirtualagents.com/d365community/forum/21a4f1f9-f7fc-ec11-82e6-000d3a8b109b)

投稿されたご意見の採用をお約束できるものではございませんが、
投稿に対して Vote 数が多くなることで製品チームが確認を行い、機能強化が行われることもございますので、
ぜひ投稿をご検討ください。

このサイトは投稿した後に、状況に応じてご要望の機能の必要性やビジネスインパクトなどの確認を行う場合があるため、
技術サポートからではなくお客様によるご投稿を推奨させていただいております。

## Ideas の利用方法について

新規投稿や、投票、コメント機能を利用するためには、Microsoft アカウント もしくは Microsoft 職場または学校アカウント でサインインする必要があります。
投稿を閲覧するのみの場合は、Microsoft アカウントでサインインする必要はありません。
サインイン手順と、投稿の利用手順をご案内いたしますのでご確認ください。

### Microsoft アカウント もしくは Microsoft 職場または学校アカウント でサインインする手順

1. 画面右上に表示される [Sign in] ボタンをクリックします。
1. [サインイン] 画面にて Microsoft アカウント もしくは Microsoft 職場または学校アカウント の情報を入力し、[サインイン] をクリックします。
1. [要求されているアクセス許可] と表示された場合には、[承諾] をクリックします。
1. [Complete your Profile] 画面で Usernameに任意のユーザー名を入力し、[Submit] ボタンをクリックします。
1. サインインが完了します。

### 投稿方法
1. 上記の [サインイン手順] を完了した状態で [新しいアイデアの投稿] をクリックします。
1. [タイトル] [カテゴリ]及び [説明] に内容を記載の上 Post することで投稿ができます。

## 注意事項

Ideasをはじめ、コミュニティ サイトは、海外のお客様もご利用いただいております。
海外のお客様からVoteを集めたり、製品チームにて確認したりするために、可能な限り英語でご投稿をお願いいたします。

日本語で記述いただく場合には、お手数ではございますが、英訳も併記いただけますようお願いいたします。